A racing second hand, a shining comet!
La lancetta dei secondi, una brillante galassia.
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
La logica di Conan è una buona medicina per i cuori aridi della società!
Today's stage is a significant hospital room! Find the case's virus!
L'ambientazione di oggi è un ospedale. Troviamo il virus di questo caso!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Robber Hospitalization Case."
"Il caso del rapinatore ricoverato".
I'm home-- Huh?
Sono a casa! Ma cosa...
Weren't you going to Okino Yoko's concert today, Dad?
Papà, oggi non dovevi andare al concerto di Yoko Okino?
Socks! Socks!
Calze! Calze!
Oh, Dad.
Insomma, papà...
Necktie! Necktie!
Cravatta! Cravatta!
Be careful!
Fa' attenzione!
Jacket! Jacket! Ticket! Ticket!
Giacca! Giacca!
And...
E poi...
...watch your step.
... attento alle scale.
Please! Drop me off at Okino Yoko-chan's concert hall!
Per favore! Mi accompagni al concerto di Yoko Okino!
Today's her last day playing there.
Oggi è l'ultimo giorno del tour...
You broke your leg and you're in an ambulance, not a taxi!
Lei si è rotto una gamba, questa è un'ambulanza, non un taxi!
Yoko-chan! Oww!
Yoko! Che male!
Beika General Hospital
Ospedale di Beika
What a huge hospital!
Com'è grande quest'ospedale!
That's for certain...
Hai ragione.
What room is he in?
In che stanza l'hanno messo?
I dunno. I'll go ask at the desk.
Non lo so. Vado a chiedere all'accettazione.
He's in Room 503!
Hanno detto che è nella 503!
Alright! Let's go!
Bene, andiamo!
Akabane Goemon Sekiguchi Daisaburo Mori Kogoro
Daisaburo Sekiguchi
How lame! Falling down some steps and breaking a bone!
Che pena! Rompersi la gamba cadendo dalle scale!
Not to mention the cause was an Okino Yoko concert!
E per di più per andare a un concerto di Yoko Okino!
You know you shouldn't rush down stairs.
Non si corre giù per le scale!
Shaddup. I don't feel like hearing that from you,
E state zitti.
You found us out?
Ci hai beccati.
Conan-kun's going to teach us to play soccer in the park!
Oggi Conan ci insegnerà a giocare a calcio.
Then get lost already.
E allora levate subito le tende, su.
Now, now, Mori-san. Does it really matter if they only dropped by?
Suvvia, signor Mori. Che importa se sono venuti perché erano di passaggio.
I had lots of visitors when I first came here, but now I get none.
Quando mi hanno ricoverato venivano a trovarmi tante persone
You should be happy that someone came to see you.
Dovrebbe essere loro riconoscente.
Right, neighbor?
Giusto, vicino di letto?
He sure isn't friendly...
Non è un tipo amichevole, eh?
He was carried in here a week ago.
L'hanno portato qui più di una settimana fa.
Apparently, he was seriously hurt in a car accident.
Pare sia rimasto ferito in un incidente d'auto.
Oh, Yoshio! How rare it is to see you!
Oh, Yoshio! Che sorpresa!
How's your back, Dad?
Come va la schiena, papà?
Oh, it's much better now.
Molto meglio ora.
Two weeks in the hospital because of a bad back... how pathetic.
Certo che due settimane in ospedale per un'ernia del disco, che tristezza.
Are you making sure to take your pills?
Hai preso le medicine?
I forgot to take today's.
Oggi ancora no.
You know that's no good. You're diabetic, you know.
Non va bene così. Hai il diabete, devi fare attenzione.
Say, where's Yumi-chan?
Piuttosto, Yumi dov'è?
Did she not come with you?
Non è venuta con te?
O-Oh, Yumiko, she, uhh, you know, went ice-skating with a friend.
A-Ah, Yumiko... è a-andata a pattinare sul ghiaccio con le sue amiche.
Oh, that's a shame. It would've been nice to see my granddaughter.
Ho capito. Peccato, avevo proprio voglia di vedere la mia nipotina.
It can't be helped. Yumiko just loves to play.
Che ci vuoi fare? Vuole sempre divertirsi.
What's yer problem?!
Oh! Che vuoi?!
N-Nothing!
N-No, niente!
Quit starin' at me!
Che ti guardi allora?!
S-Sorry!
C-Chiedo scusa.
Say, have they caught the guys yet?
Ora che ci penso, hanno preso i criminali?
You know, the guys who robbed your bank last week.
Ma sì, quelli che la settimana scorsa hanno fatto la rapina nella banca dove lavori!
N-No, I hear they're still on the run.
N-No, pare siano ancora a piede libero.
In that case, why not speak with Mori Kogoro-san there?
Allora, perché non chiedi aiuto al qui presente signor Kogoro Mori?
Maybe he'll figure something out!
Potrebbe scoprire qualcosa.
Hello.
Piacere.
M-Mori? The famous detective?
M-Mori? Il famoso detective?
Yes!
Sì.
Oh, but all I did was tremble in fear under a desk...
Ah, però io in realtà non ho fatto che tremare di paura sotto la scrivania.
How pathetic.
Che pena.
Say! Are those the guys from the criminal group
Senti, senti! Stai parlando del caso della banda di rapinatori che ha rubato 100 milioni,
That's right. They stole 100 million in broad daylight,
Esatto. Hanno commesso una rapina in pieno giorno, senza ferire nessuno
without hurting anyone!
e hanno rubato 100 milioni alla banca.
Beika Bank
Banca Beika
They disabled the security in advance and acted with precision,
Hanno disattivato in anticipo il sistema d'allarme.
100 million yen? Could that buy a boxed eel lunch?
100 milioni di yen? Ci puoi comprare il riso con le anguille?
That could buy you anything!
Puoi comprare qualunque cosa!
Using stolen money is bad!
Solo i cattivi usano i soldi rubati!
Y-Yeah, you're right!
A-Ah, sì, hai ragione.
How many robbers were in the bank?
Quanti erano i rapinatori?
L-Like I said, I was under my desk, shaking, so...
C-Come ho detto prima, io ero a tremare sotto la scrivania...
But the leader must've said to put your hands up or something, right?
Però il loro capo avrà detto qualcosa tipo "Mani in alto!" alla gente, no?
Shut up! If you don't wanna die, hit the floor and stay there!
Silenzio! Se non volete morire, sdraiatevi a terra e non vi muovete!
Oh, well...
Ah, sì...
Oh, Dad. I have things to do, so I should be going.
Papà, mi sa che vado, ho degli impegni da sbrigare...
You're leaving?
Come, già te ne vai?
I'll see you later.
Ci vediamo, torno un'altra volta.
Bring a present or something next time you come!
La prossima volta portami qualcosa!
Yeah.
Sì.
Excuse me.
Mi scusi.
We're with the police. You're Sekiguchi Yoshio-san, correct?
Polizia. Lei è Yoshio Sekiguchi, giusto?
Y-Yes. Why do you ask?
S-Sì. C'è qualche problema?
We'd like to ask you a few things.
Vorremmo farle qualche domanda.
That man in the bed next to your father was in a car accident.
L'uomo nel letto accanto a quello di suo padre è stato coinvolto in un incidente d'auto.
Has anyone come to visit him?
Qualcuno è venuto a trovarlo?
I-I don't know. I only met him today.
N-Non saprei. L'ho visto oggi per la prima volta...
W-Well, I have things to do, so...
A-Allora, io avrei da fare...
My guess is that the robbers probably escaped overseas in a boat.
Ora vi dico la mia teoria.
They're hiding out in some mountains somewhere.
O si nascondono fra i monti.
Nah, they're probably on a shopping spree with their stolen money!
Ma no, secondo me stanno facendo spese con i soldi rubati!
I doubt they'd immediately use the money they stole.
Non credo userebbero subito il denaro rubato.
Where could they be hiding?
Chissà dove si nascondono.
There's still a good chance the criminal group is nearby.
È probabile che ancora si stiano nascondendo qui vicino.
A bank [ginko] robber can only be nearby [kinko].
Perché banca si dice "ginko" e vicino si dice "kinko".
Get it?!
L'avete capita?
Let's go.
Andiamocene.
Let's let him rest in peace.
Lasciamolo a dormire per sempre.
What do you think, Sekiguchi-san?
Che ne pensa, signor Sekiguchi?
Oh...
Oh...
And he was so full of energy earlier...
Eppure fino a poco fa era pieno di energie...
Did he get tired out, I wonder?
Si sarà stancato?
It wouldn't be nice to wake him up, so our theory party is over.
Non dovremmo svegliarlo, il gioco delle teorie finisce qui.
Aww, you're no fun.
Ma che noia.
Conan. Okino Yoko-chan's on a music show at 3:00,
Conan. Alle 15:00 comincia il programma musicale con Yoko Okino,
Could you get me a wheelchair from downstairs?
Mi andresti a prendere una sedia a rotelle?
Sure.
Va bene.
Living the hospital life isn't all that bad!
Dopotutto non è così male la vita all'ospedale!
I can't... I just can't do it...
Non posso... Non posso fare una cosa del genere...
What's the problem?
Che ti prende?
Don't tell me you're gonna wimp out at this point?
Non dirmi che te la stai facendo sotto.
A-Are you aware that Mori Kogoro is in that room?!
L-Lo sapete che in quella stanza c'è Kogoro Mori?
Not to mention there are police lurking outside the room...
E poi c'è la polizia che fa avanti e indietro in corridoio...
Forget about the cops. I have that taken care of.
Ci pensiamo noi, non preoccuparti degli sbirri.
And don't worry about the detective.
E neanche del detective.
He'll be gone from the room before your 3:30 deadline.
Lascerà la stanza prima della tua scadenza alle 15:30.
He's gonna watch some idol TV show in the lobby at 3:00.
Sembra che andrà nella sala comune a vedere una cantante in televisione alle 15:00.
Those brats are off getting him a wheelchair.
Quei mocciosi sono andati a prendergli una sedia a rotelle.
B-But I can't do it right in front of my father!
M-Ma non posso farlo davanti a mio padre...
You gave him the sleeping pills, right?
Gli hai dato il sonnifero, no?
Then there's nothin' to worry about.
Allora non c'è problema.
M-My daughter! Is Yumiko all right?!
M-Mia figlia! Yumiko sta bene?
Damn, you're annoying.
Sei proprio una palla al piede...
Yeah? What's going on?
Pronto? Che succede?
His daughter?
La figlia?
She's having a blast. Should I put her on?
È tutta felice e contenta. Te la passo?
Here.
Ecco.
Daddy?
Papà?
Y-Yumiko!
Y-Yumiko!
I'm having lots of fun with a nice lady here!
Mi sto divertendo un sacco qui con la signorina gentile!
Come get me when you're done talking with the doctor, okay?
Poi vienimi a prendere quando finisci di parlare con il dottore!
Yumiko!
Yumiko!
Creampuffs
Bignè
Here. Here's his present.
Ecco qua. Il pensierino per il tuo paparino.
You know what to do, right?
Hai capito?
Your chance to do it is before the doctors make their rounds at 3:30,
Avrai la tua occasione fino alle 15:30, l'ora in cui i medici cominciano il loro giro.
when surveillance isn't so tight. Should be simple.
Ci sarà poca sorveglianza. Facile, no?
B-But I've never killed anyone, or even shot a gun before!
M-Ma io non ho mai usato una pistola, come potrei sparare a una persona?!
Whoops! You'll only rouse suspicion if you shout.
Eh, no. Se alzi la voce, attirerai dei curiosi.
Listen. Put the gun up to him and pull the trigger. You can't miss.
Ascolta bene. Puntagli la pistola contro e premi il grilletto. Non puoi sbagliare.
Grow some balls and shoot the guy.
Fa' l'uomo e sparagli.
Then it'll all be over.
Così finirà tutto.
B-But...
I-Io...
You still got time. Freshen up in the john and calm down first.
C'è ancora tempo. Va' in bagno, lavati la faccia e calmati, e poi fallo.
Do it for your daughter.
Per il bene di tua figlia.
What took so long, Conan-kun?
Perché ci hai messo tanto, Conan?
Geez! What were you doin'?!
Ma che cavolo stavi facendo?
Sorry! My stomach suddenly hurt, so...
Scusate. All'improvviso mi è venuto mal di pancia.
Did you remember to wash your hands?
Ti sei lavato le mani?
I don't feel like hearing that from you...
Che mi tocca sentire, e proprio da lui.
So you're certain of it?
Quindi ne siete certi?
Yes. The tire tracks from the car used in the robbery
Sì, le tracce dei pneumatici dell'auto usata nella rapina
match with the car Akabane was in.
corrispondono a quelle dell'auto in cui era Akabane.
The robbers likely thought Akabane was dead and left him behind.
Probabilmente i rapinatori hanno pensato che Akabane fosse morto nell'incidente
Just by coincidence, Akabane is in Detective Mori's room.
Per puro caso, Akabane è nella stessa stanza del detective Mori.
Oh? I hear he broke a bone...
Oh? Avevo sentito che si è rotto una gamba...
Yes. His right leg.
Esatto. La destra, pare.
Again?!
Di nuovo?!
He broke that leg not too long ago, too!
Ma se l'era già fratturata poco tempo fa!
Talk about an unlucky guy.
Com'è sfortunato quell'uomo!
Anyways, I'm heading back to the station.
Comunque io torno in centrale.
When you deem he's fit enough for questioning, haul him on over.
Portatelo da me quando sarà fisicamente in grado di essere interrogato.
Understood, Inspector!
Ricevuto, ispettore!
"I-Inspector"?!
I-Ispettore?
T-This is my chance! He's not here to keep watch over me!
Questa è la mia occasione! Qui lui non può vedermi!
If I tell the inspector everything here, he might be able to...
Se dico tutto all'ispettore forse... forse...
U-Umm!
M-Mi scusi!
Is something the matter?
Qualcosa non va?
Y-Yes! A-Actually...
S-Sì. A-A dire il vero...
Quit screwing around.
Non fare scherzi.
You heard my partner. You're always under our watch.
Il mio amico dovrebbe avertelo detto. Sei sempre sotto la nostra sorveglianza.
Any more funny business and you'll be dealt with immediately.
Se provi a fare di nuovo qualcosa del genere, farai una brutta fine.
What is it?
Che succede?
Oh, it's nothing. He asked if I had any medicine, since he feels ill.
Oh, niente. Dice che non si sente bene, voleva sapere se abbiamo qualche medicina.
You should ask doctors that, not policemen!
Dovrebbe chiedere ai medici, non alla polizia.
Seriously!
Infatti!
How long does it take to borrow a stupid wheelchair?!
Ma quanto vi ci è voluto a prendere in prestito una sola sedia a rotelle?!
Conan suddenly ran off, so we went looking for him!
Conan è sparito da qualche parte, lo stavamo cercando.
Damn you, Conan! You're gonna get a Cobra Twist later!
Maledetto Conan! Dopo un Cobra Twist non te lo leva nessuno!
Push! Push! Push! Push!
Spingete, spingete, spingete!
Oww!
Ahia!
That's my line!
Dovrei dirlo io!
What were you doing?! Yoko-chan's show is about to start!
Ma che stai facendo?! Sta per cominciare il programma di Yoko!
You always run off!
Appena ci giriamo tu sparisci!
Conan! Help push! I gotta get to the TV!
Conan! Spingimi! Svelto, davanti alla TV!
Sorry, sorry!
Scusa, scusa!
It's all you guys' fault if I miss Yoko-chan's singing!
Sarà tutta colpa tua se mi perdo la canzone di Yoko.
It hasn't even started yet!
Non è ancora iniziato!
See!
Visto!
I made it in time!
Sono in tempo!
Hey. I need you guys to do something.
Sentite, dovrei chiedervi un favore.
Oh?
Eh?
What is it?
Che cosa?
Sure! Leave it to us!
Certo! Lascia fare a noi!
Just tell her that?
Dobbiamo solo dire quella frase, giusto?
Let's go!
Andiamo!
Hey! Hey! You're not gonna watch?!
Ehi, voi non lo guardate?
I can't do it. I'm up against a wall. No one'll believe me now.
Non ce la faccio. Nessuno mi crederà, sono con le spalle al muro.
3:24.
Le 15:24.
3:30 is the deadline. If I don't do it before then, Yumiko'll be...
Ho tempo fino alle 15:30 per farlo. Se non lo farò Yumiko...
Yumiko'll be thrown off that roof...
La butteranno giù da quel tetto.
Yeah. I have to do it.
Sì, devo farlo.
I have to, or she'll die!
Devo o morirà.
He did say they'd take care of things so I wouldn't be found out,
Ha detto che si occuperanno loro di fare in modo che non mi scoprano.
and I'd only be killing a bank robber...
E poi quello è solo un rapinatore...
Nobody would give a care if I--
Non importerà a nessuno se lo faccio...
Don't do it.
Non lo faccia.
You've been asked to kill that Akabane guy, right?
Le hanno chiesto di uccidere quell'uomo di nome Akabane, giusto?
Using the weapon inside that creampuff box.
Usando l'arma nascosta in quella scatola di bignè.
How do you know that?!
C-Come fai a...
Shh! Don't look at me! They'll notice!
Silenzio! Non mi guardi o se ne accorgeranno!
How did you--
Come lo hai capito?
That creampuff box.
Dalla scatola dei bignè.
Your father can't have sweets-- he's diabetic.
Non può portare dolci a suo padre diabetico.
It was obvious something was up,
È uscito dicendo di avere impegni,
given you're still in the hospital with a box that can't be a present,
ma è ancora in ospedale con una scatola che non può essere per suo padre.
Plus, it's forbidden to use cell phones inside hospitals.
E poi è vietato usare i cellulari in ospedale.
Yet strange men carrying them are lurking around, watching you.
Eppure ci sono uomini sospetti che le girano intorno tenendoli in bella vista.
Your daughter's being held hostage atop that department store, right?
Sua figlia è in ostaggio sul tetto di quel centro commerciale, no?
You mumbled her name while glancing out the window,
Ha mormorato il suo nome mentre guardava la finestra,
and someone there is looking this way through binoculars.
e lì c'è una persona sospetta che guarda qui con dei binocoli.
I-I've been caught in a trap.
S-Sono caduto in trappola.
I got a call to come here with my daughter
Mi hanno telefonato dicendo di venire con mia figlia
to discuss my father's condition...
per parlare delle condizioni di mio padre.
If you value your daughter's life, you'll kill Akabane!
Se ci tieni alla vita di tua figlia, uccidi Akabane!
If you wanna hate anyone, hate the man who just happened
Prenditela con quell'uomo, Akabane,
to get stuck in the same room as your old man!
che è finito nella stessa stanza di tuo padre.
They plan to kill you, too.
Intendono uccidere anche lei.
Immediately after you kill Akabane.
Subito dopo che avrà ucciso Akabane.
They're those bank robbers, most likely.
Probabilmente sono gli altri rapinatori della banda.
Their plan is to silence their partner and place all the blame on you
Vogliono mettere a tacere il loro complice e far ricadere tutta la colpa su di lei.
by making it look like you worked at the bank as a spy for them.
Fingeranno che il colpo l'ha architettato lei, che lavora in quella banca.
Y-You can't be serious...
D-Dici sul serio?
That's the story, based on what the inspector also said in the bathroom.
Sentendo ciò che ha detto in bagno l'ispettore,
The doctors will be making their rounds. Please return to your rooms.
Sta per cominciare il giro delle visite. Vi preghiamo di rientrare nelle vostre camere.
O-Oh no! Three minutes left! I have to go!
Oh, no! Mancano tre minuti! Devo andare!
Dammit! Doesn't look like Genta and the others'll make it in time!
Accidenti! Sembra che Genta e gli altri non faranno in tempo!
And I don't know how many of them are in here...
Non so nemmeno quanti ce ne sono...
Got no choice!
Pazienza!
Wow! Creampuffs! Let me have one, mister!
Wow! Bignè! Signore, posso prenderne uno?
S-Stop!
F-Fermo!
Huh? There's a gun inside!
Eh? C'è una pistola dentro!
So cool!
Che bella!
Watch out!
Fermo, è pericoloso!
That officer, too?!
Anche quel poliziotto?
You know better than that, kid!
Non fare il monello, ragazzino!
Let me go!
Lasciami andare!
H-Hey!
E-Ehi!
What's going on?!
Che sta succedendo?
It looks like they slipped on my ball!
Sono scivolati sulla mia palla e sono caduti!
Crap! There's another one!
Accidenti! Ce n'era un altro!
Yeah? Did it go as planned?
Pronto? È andato tutto bene?
No! It failed! Take the kid hostage and get--
No! Il piano è fallito! Prendi la bambina in ostaggio e sbrigati a...
Hey! Hello?!
Ehi! Pronto?
You dumbass! I'm down here!
Stupida! Non vedi che sono qui sotto?
Look at the entrance to the hospital!
Guarda all'ingresso dell'ospedale!
Hey, lady...
Signorina...
Yumiko-chan!
Yumiko!
Is there a Yumiko-chan here?
C'è Yumiko?
Yeah, I'm Yumiko.
Sì, sono io Yumiko.
So was this lady the person you were with?
Allora la persona che è con te è questa signora?
She's out cold, but should we tell her what Conan said too?
È svenuta, le raccontiamo lo stesso quello che ci ha detto Conan?
Yeah.
Sì.
"The plan has failed! I'll contact you later! Leave the kid and scram!"
Il piano è fallito! Ti chiamo io dopo! Lascia la mocciosa e scappa!
What do you think that means?
Chissà che vuol dire.
Him, too?
Anche lui?
Daddy!
Papà!
Daddy! Daddy!
Papà! Papà!
Yumiko...
Yumiko...
Yumiko!
Yumiko!
Yumiko! Yumiko!
Yumiko! Yumiko!
That hurts, Daddy!
Mi fai male, papà!
Good for you!
È andato tutto bene.
I contacted Inspector Megure and told him to come here,
Ho contattato l'ispettore Megure e gli ho detto di venire qui.
so you'll be all right if you explain everything to him.
Gli racconti che è successo e si sistemerà tutto.
C'mon! Let's go, Conan!
Dai, andiamo, Conan!
Aren't you going to teach us to play soccer?!
Non dovevi insegnarci a giocare a calcio?
Yeah!
Sì!
Wait, hold on!
Aspetta un attimo!
Just who are you?
Si può sapere chi sei?
Edogawa Conan. A detective.
Conan Edogawa. Un detective.
Let's go!
Andiamo!
What happened to the ball, Conan-kun?
Conan, e la palla?
Could you tell me what room Mori Kogoro is in? He has a broken leg.
Può dirmi qual è la stanza di Kogoro Mori? È ricoverato per una frattura.
Of course!
Certo.
Let's go! Let's go! Yoko-san! Yoko-chan!
Let's go! Let's go! Yoko! Yoko!
Yoko-chan! You're the best!
Yoko! Sei la migliore!
Mori-san is in Room--
Il signor Mori è nella stanza....
Yoko! Yoko! Yoko!
Yoko! Yoko! Yoko!
No, that's alright.
No, non serve più.
Yoko! Yoko! Yoko! Yoko!
Yoko! Yoko! Yoko! Yoko!
Yoko! Yoko! Yoko!
Yoko! Yoko! Yoko!
Dad!
Papà!
I sprained my foot! Call a doctor!
Mi sono storto la caviglia! Chiama il dottore!
Whatever!
Non ne voglio sapere niente!
Doctor!
Dottore!
The Fox is out to kill you?!
Fox vuole ucciderla?
Look out!
Attenzione!
Those are bullets! Stay down!
Proiettili! State giù!
Allow the great Mori Kogoro to catch the deadly Fox
L'assassino Fox che ha fatto penare la polizia
that's given the police so much trouble!
lo catturerò io, il grande detective Kogoro Mori!
Something's not right! There's something more to this guy!
C'è qualcosa di strano! Quest'uomo nasconde qualcosa!
On the next Conan... "The Traverse of Terror Murder Case (Part 1)."
I casi d'omicidio nella scalata del terrore (prima parte)
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Knife.
Coltello.
Next episode's title mentions traversing.
Non perdetevi il prossimo episodio
It means basic mountain climbing.
Ovvero un'arrampicata facile.